私が育った三枝の家はね
抚养我的三枝家
古くからの名士なの
从以前一直就是名家
とてもプライドが高くて
自尊心非常强
子孫が絶えないように決まりを作ったんだ
为了不断绝香火而制定了家规
一族の娘にお婿さんを二人宛てがうってね
那就是给家族里的女儿找两个夫婿
そのうちの一人があの男だった
其中一个人就是他
妻一人に夫が二人なんて　時代錯誤もいいとこ
一妻配二夫 正是时代错误之所在
笑っちゃうでしょう
很可笑吧
でも 笑えないのは
不过让人笑不出来的是
私たちがそうしてできた子供だったってこと
我们就是出生在这么一个家庭里面
私たちって？
我们？
二木佳奈多は私の片割れ
二木佳奈多是我的另一半
双子の姉なんだよ
是我的双胞胎姐姐
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
双子の赤ん坊が生まれたあと
听说双胞胎生下来后
三人の親たちはおかしな決まりに我慢できなくなったらしいの
父母三人再也不能忍受那奇怪的家规
三枝晶は三枝家に乗り込んで暴行を働き
三枝晶闯进三枝家里大闹一番
殺人未遂で逮捕された
被以杀人未遂的罪名逮捕
犯罪者を出した三枝家のメンツは丸つぶれだった
家族中出现了罪犯的三枝家颜面无存
怒った親戚たちは　双子の赤ん坊を取り上げて
愤怒的亲戚们把双胞胎带走
親たちを追放した
并把父母们赶出了家门
そして私は三枝家に
然后我就被三枝家
あいつは分家の二木家に引き取られた
那家伙则是被二木家领养了
その事件のせいで
因为那件事
二木家のほうが三枝家を取り仕切るようになっていたんだよ
三枝家变得受二木家的控制了
そして
然后
そのあと　驚くべき事実が判明したの
还发现了一个惊人的事实
私たちは　父親違いの双子だった
我们是同母异父的双胞胎
父親違いの…双子
同母异父的…双胞胎
母親が同時期に二人の男性と結ばれると
母亲在同一时期内与两个男性结合的话
ごくまれに父親の違う双子が生まれることがあるんだって
有极低的可能会生出同母异父的双胞胎
つまり
也就是说
私たちのうち　どちらかが犯罪者三枝晶の娘だった
我们中的一个是罪犯三枝晶的女儿
どちらがそうなのか　三人の親だけが知っていた
到底谁才是呢 那只有父母他们三个才知道
でも　追放した二人は居所が分からなくなっていたし
但是 被赶出家门的两个人已经不知去向
刑務所に入った三枝晶は口を開こうとしなかった
进了监狱的三枝晶也不肯说出来
三枝家は親族会議を開いて
三枝家召开了亲属会议
双子のうち 犯罪者の子供ではないほうを見極めて
决定要弄清楚双胞胎中的哪个不是罪犯的孩子
後継にすることにしたの
然后把她作为家族的继承人
小さい頃から比べられて育った
从小时候开始 就在比较长大
どちらが先に字が読めるようになったか
谁先认识字了呢
佳奈多はたくさん言葉を知っているんだな
佳奈多会很多单词呢
どちらが仕付けやすかったか
谁更容易管教呢
佳奈多　正座我慢できるなんて偉いのね
佳奈多 能忍耐着去正座 很了不起呢
どちらが丈夫なのか
谁的身体更结实呢
勉強やスポーツは
还有学习和体育
佳奈多　熱があったのに校内マラソンの一位だったのよ
佳奈多明明发烧了 都还拿到了校内马拉松的第一名哦
成績もクラスでトップだしな
成绩也是班上第一呢
後継に選ばれたのはあいつだった
被选为继承人的是那家伙
私は犯罪者の娘ということになった
我则是成为了罪犯的女儿
そういうふうに決められたの
被他们那样决定了
それからはね
然后啊
疫病神みたいに言われたよ
我就被他们说得像是瘟神般
ろくでなしの娘　穀潰しの役たたず
没用的女儿 饭桶 废物
お前なんかいなければよかった
像你这种家伙不存在就好了
事業がうまくいかないときは私のせい
事业进行得不顺利就是我的错
寄り合いで陰口叩かれるのも私のせい
聚会上被别人背地里说坏话也是我的错
ごめんなさい　ごめんなさい　私のせいです　ごめんなさい
对不起 对不起 是我的错 对不起
なにかあるたびに叩かれた
一有什么事就打我
惨めな私は優等生のあいつがいらつくことをしようって決めたの
所以这个悲惨的我决定要做些让那个优等生感到烦躁的事
わざと正反対のことをしてやった
故意做些跟她说的完全相反的事
いらいらするあいつを見るのは楽しかった
看着那家伙烦躁不已真是太开心了
この学校には三枝の監視役が送り込まれてるの
她是为了监视我而来到这个学校的
だから　私がなにかすると毎週報告が行く
所以 我做了什么 她每周都向家里打报告
親戚たちがあいつに説教するんだ
亲戚们会训斥那家伙
お前の監督がなってないから　あれがあんなことをするのだ
都是因为你没有监督好 那个东西才会做出那种事
お前が不甲斐ないから　あれが恥を晒すのだ
都是因为你没出息 那家伙才会做些让家族蒙羞的事
いい気味
她活该
私　家に居場所がなかったから
家里没有我的容身之所
この学校に来て初めて自由になれた
所以来到这个学校后 我第一次获得了自由
仲間ができて初めて楽しいって思った
交到了朋友 第一次觉得很快乐
なのに　あいつがビラを巻いたんだ
可是 那家伙在学校里派了那样的传单
また　ここでも居場所がなくなる
在这里的容身之所也要失去了
やだ　そんなのいやだ
不要 我不要那样
なんて…ひどい話だ
这…太残酷了
私　わざと悪いことしてきたんだよ
我一直以来都在故意干坏事
お前みたいな悪い子なんか　いなければよかったって言われて
因为别人说了 像你这样的坏孩子 不存在就好了
こんな　私　こんなんなら
这样的 我 要是这样的话
生まれてこなければよかった
没有出生在这个世界上就好了
そんなこと言っちゃだめだ
不可以说那种话
だめだ
不可以
どうして
为什么
そんな…そんなの悲しいじゃないか　そんなこと言ったら
那会 那会很悲伤不是吗 说了那种话的话
そうだ
就是
僕も似たような気持ちになったことがある
我曾经也感受过相似的心情
僕なんかいなくなればいいって　泣け出しそうになった
想着自己要是不存在了就好了 难过得快要哭出来
その時　恭介が言ってくれたんだ
那时候 恭介这么对我说了
自分で自分を否定していたら　いいことはやってこない
如果连自己都否定自己的话 就不会再有好事发生
これまでのことなんて　もう関係ないんだ
之前的事已经没关系了
そうだよ　ハルちゃんは私たちの友たちだよ
就是 小叶是我们的朋友哦
これからもずっと
之后也会一直都是
ずっと　ずーっとです
一直 一直的说
私のこと　嫌いに…ならない？
你们 不讨厌…我吗
なるか
才不会
我々を見くびってもらっては困る
被你小看了的话可是会困扰的
くだらぬ大人どもとは違うんだ
我们和那些无聊的大人们可不同
私　三枝さんがいると本当に楽しいです
我啊 和三枝在一起的时候真的很快乐
明るく陽気で皆の中で一番の…
又活泼又开朗 是大家中最…
えーと　一番の…
那个 最…
ムードメーカー
最懂得制造气氛的人
そう　ムードメーカーなのです
对 就是制造气氛的人
うそだ　皆　優しいから嘘をついてる
说谎 大家都很温柔 都在骗我
本当はお前なんか　いらないって思ってるでしょう
其实是在想「像你这样的人 没必要存在」对吧
思うもんか
怎么会那样想
思っているわけがありません
不可能会那样想的
信じろ　私たちを
相信我们吧
お前らしくもねえぞ　冴えないイルカ
一脸悲伤什么的可不像你哦 傻子也留家
俺のカツ丼食っちまった悪党はどこ行った
把我的猪扒盖浇饭吃掉了的坏蛋去哪了
お前が元気に笑って悪さしねえと調子出ねえじゃねえか
没有你在那活泼地边笑边干坏事的话 我会提不起劲不是吗
ほれ　また喧嘩しようぜ
给 下次再来打一架吧
ほれ
给
ハルちゃん
小叶
三枝さん
三枝同学
私　誰かにそばにいてほしかったんだ
我想要有人在我身边
誰かに「そう　そうだね」って言ってほしかったんだ
我想要有人对我说 嗯 是呢
三枝　今俺たちがそばにいる
三枝 现在我们在你身边
お前はリトルバスターズの仲間だ
你是Little busters的一员
お前が欠けたら困るんだ
可不能缺了你
俺たちにはお前が必要だ
我们需要你
ここが三枝さんの居場所だ
这里就是三枝的容身之所
それから　恭介の掛け声のもと
那之后 在恭介的提议下
僕たちは野球をした
我们去打棒球了
三枝さんに笑顔が戻るまで
一直打到三枝重新笑了起来为止
ここが三枝さんの居場所なんだ
这里就是三枝的容身之所
もう大丈夫だよね
已经没事了吧
うん
嗯
約束だよ
约好了哦
自分なんかいらないとか　もう言わないって
以后不能再说什么 像自己这样的人 没必要存在
ごめんね　もう言わないよ
对不起 不会再说了
そういうときは「ごめんね」じゃなくて「ありがとう」だよ
这种时候不应该说「对不起」 而是要说「谢谢」
うん　ありがとう　理樹くん
嗯 谢谢你 理树君
ありがとう　皆
大家 谢谢你们
あのビラはお前がやったのか
是你派了那些传单的吧
そうなんだな
看来是了
さあ　どうかしら
不清楚呢 到底是不是呢
人でなし
没人性
うん　知ってる　私は人でなしだわ
嗯 我知道啊 我是没人性的
だからどんなことでもするの
所以无论什么事都做得出来
どうやら　あなた　内輪のことをその人たちに話したようね
看来你把家里的事告诉了那些人呢
忠告しておくけど
给你一个忠告
友たちとやらをトラブルに巻き込まないように気をつけなさい
要注意别把朋友们卷进麻烦里呢
トラブルメーカーだから
因为你可是麻烦制造者
余計なお世話だ
多管闲事
君がなんと言おうと
无论你怎么说
三枝さんはリトルバスターズの大切なメンバーだ
三枝她都是Little busters的重要一员
君こそ　嫌われ者だ
你才是被讨厌的人
あら　それは光栄ね
哎呀 那真是光荣
私は誰かさんと違って弱くないの
我跟某人不同 可没有那么脆弱
皆に憎まれようと　なんとも思わないわ
就算被大家讨厌 也不会觉得有什么
聞いた　あの子でしょう　父親が
听说了吗 就是她吧 她的爸爸
やっぱりね　そういう子だよね
果然呢 就是那样的人吧
放火したとか ってメッタ刺し
还有人说她故意纵火
ちょっと待った
久等了
ありがとう　でも私ならもう大丈夫だよ　凛ちゃん
谢谢 不过我已经没事了哦 小铃
でも
可是
っていうか　シフォンケーキ作ってるんだ
说起来 我在烤戚风蛋糕
ごちそうしちゃうよ
请你吃吧
どうかな
怎么样
いただきます
不客气了
パサパサだ
干巴巴的
あれ　いまいち？
嗯……不好吃吗
おいしいよ　ね
挺好吃的……对吧
うん
嗯
やった　私ね　料理はまるでだめなんだけど
太好了 我啊 虽然基本上是不会做料理
卵料理だけは得意中のお得意なのです
不过鸡蛋料理是最最擅长的
へー
诶~
卵料理が？
鸡蛋料理？
卵は使わせたら世界一
只要用了鸡蛋味道就是世界第一
ケーキに卵焼き　目玉焼き
蛋糕 煎蛋卷 太阳蛋
特にシフォンケーキ
特别是戚风蛋糕
さあさあ　もっともっと
来吧来吧 多吃一点
なんかさ　嬉しくてこういうの
总感觉这样特别高兴啊
私　いままで友たちとかいなかったんだ
我之前都没有朋友
三枝の家ではろくに学校も行かせてもらえなかったから
因为三枝家都没有让我好好去上学
そうだったんだ
原来是这样啊
集団生活というものにいまいち慣れてないからさ
而且一直不怎么习惯集体生活什么的
空気読めてないっていうか　失敗ばっかり
不会察言观色 一直都失败
大丈夫さ　これからは
没问题的 那已经过去了
うん
嗯
本当に私ダメな子で自信ないんだ
其实我对自己这种没用的孩子真是没自信
でも　皆がいてくれるから
不过 有大家在我身边
自分で自分を否定しないで頑張ろうって思ったんだよ
我也觉得可以试着努力让自己不再否定自己
うん
嗯
だからね　決心したんだ
所以 我下定决心了
三枝晶に会いに行くよ
我要去见三枝晶
三枝晶って
三枝晶是……
あいつ　ずっと刑務所にいたんだけど
他之前一直在监狱
この間　出てきたんだ
这段时间被放了出来
突き止めたんだよ
然后被我找到了
会って確かめるんだ
我要去见他问个清楚
私がどっちの父親の子なのか
我到底是谁的孩子
いままで証拠もないのに決めつけられてきたんだもん
毕竟明明没有证据却被贴上了罪犯的孩子的标签
大丈夫だよ
放心吧
もし自分が本当に外れだって分かったらそれで諦めがつくもん
如果知道真的是我的话 我就会死心的
それで三枝さんが納得するなら
如果三枝同学觉得这样好的话
曖昧なのがもう我慢できないの
我无法容忍这样暧昧的状态了
自分の父親がはっきりしたら　もやもやも収まると思うんだ
要是知道了自己的父亲是谁的话 我胸中的这份纠结也会结束的
ついてきてくれてありがとう
谢谢你一路陪我过来
やっぱり一人で行く勇気なくてさ
我果然没有勇气一个人去
大丈夫？
没问题吧
この住所　もうそろそろじゃない？
这个地址 应该差不多到了吧
この辺だな
就是这边了吧
なんだ　じろじろ見るな
怎么了 看什么啊
三枝…晶
三枝……晶
そう…だよね
就是你吧
なんのこった　違うね
到底什么事 你找错人了
違わない　写真で見たとおりだ
不会有错的 跟报纸上的照片一模一样
穀潰しでろくでなしの役たたず
你这个好吃懒做的废物
なんだと
你说什么？
私　葉留佳だよ　分かるよね
我是叶留佳啊 你还认得吧
あんたに聞きに来たんだ
我是来问你一件事的
私の父親は誰
我的父亲是谁
ねえ　教えて　教えてよ
呐 告诉我 告诉我吧
あんた…なの
是你……吗？
帰れ
给我回去！
さっさと失せろ
马上在我面前消失！
三枝さん
三枝同学……
三枝さんは長い間　辛い思いをしてきたんです
三枝同学她长年里受了很多苦
苦しんだあげく　本当の父親を知りたいと思った
吃尽苦头的她 想知道自己真正的父亲是谁
お願いします　教えてあげてくれませんか
拜托你 能不能请你告诉她？
それを知ってどうしたいんだ
知道了又能怎么样呢
本当のことを知ったって　なんの得にもならない
即使知道了真相 也是什么都得不到的
なにも
还不如……
知らねえほうがいいんだ
什么都不知道比较好
待て
等一下
止まれ
停下来
私　あんな男の娘だってことになってるんだ
我 我一直被人当做那种男人的女儿
あんなのが本当に私の…
那种人真的是我的……
ち…違うかもしれない
也……也有可能不是的
もしかしたら　二木さんは知ってるんじゃないかな
说不定 二木同学是知道的
本当のことを
事情的真相
かもしれない
也许是吧
あいつはときどき刑務所に会いに行ってたから
那家伙有时候会去监狱探监
聞いたらいい…
去问问看吧
答えるわけないよ
她怎么可能会回答啊
今の状態があいつにとって都合がいいんだ
现在的情况对那家伙的来说最好不过了
知ってたって答えるわけないんだ
就算知道也不会告诉我的
私　知りたいよ　本当のことが
我想知道啊 事情的真相
三枝晶の娘は本当に三枝さんなのか
三枝晶的女儿真的就是三枝同学吗
もしかしたら
说不定……
お言葉ですが　私はビラまで巻くのはやりすぎだ…
容我多嘴说一句 我觉得派发传单真是有点过分了
行ってちょうだい
开车
死ねばいいのに
去死吧
今のは三枝家の
刚才的是三枝家的……
本家がここまで来るのは珍しいのよ
本家过来这边可是很稀罕的哦
なに　そんな顔して
怎么了 那种表情
いや　答えてくれると思わなかったから
不 我没想到你会回答
あの人たち　世間体がなにより大事だから
那些人 只知道面子
父さんが出所したせいでピリピリしてるのよ
就因为爸爸出狱而大发雷霆
今日　三枝晶に会ったよ
今天 我去见了三枝晶了
三枝さんと一緒に
和三枝同学一起去的
そう
是吗
そうって　それだけ？
就只有这些吗？
それ以外になにを言えと
除此以外你还想我说什么
葉留佳に同情？
要我同情叶留佳？
あなたも親切なことね
你还真是老好人啊
あの子を哀れんでいるのかしら
是在怜悯那孩子吗
哀れんでなんかいない
我没有在怜悯她
そんな言葉は口にしないでほしい
请你不要说那样的话
そうね　謝るわ
是啊 我道歉
ただ　あの子の依存心と優柔不断は並大抵じゃないの
只是啊 那孩子对人的依赖和优柔寡断可不一般
生半可な同情なんかで関われば　かえってあの子に…
这种半吊子的同情心 反而对她……
聞いていると　二木さんは三枝さんのことを心配しているみたいだ
这么说了 二木同学好像是在关心三枝同学一样
直枝理樹
直枝理树
あなたは人生は不毛なゲームだと思わない？
你不觉得自己的人生就是一场零和的游戏吗
幸せの量は一定だと思う
我觉得幸福是有限量的
この世に存在する幸せと不幸は総量が決まっているとする
这世上存在的幸福与不幸是有总量的
誰かが幸福になれば　誰かが不幸になるゲーム
有人变得幸福 就会有人变得不幸的游戏
誰もが自分が一番不幸だと思っている
每个人都觉得自己是最不幸的
自分が不幸な分　誰かが幸せな思いをしていると思っている
自己变得不幸 就会有人变得幸福
ひょっとして　君も二木の家で　不幸…なのか
难道说 你也在二木家 过得不好吗
君は三枝さんの本当の父親がどちらなのか
你应该知道
知っているんじゃないかな
三枝同学的父亲是哪个吧
だったら　教えてあげてほしい
既然如此 请你告诉她
なんのために
为什么？
三枝さんはもがいているんだ　だから…
三枝同学在挣扎着 所以
だからあなたが無神経なことを私に頼む
所以你就这样来问我这样不经大脑的问题么
それであの子を救ってあげるつもりなの
然后打算以此拯救她么
他人を救いたいなんて　何様なのかしら
你居然想要拯救别人 你以为自己是谁？
僕は誰かの助けになりたいと思っただけだ
我只是想助她一臂之力而已
昔　僕が助けてもらったように
就如同以前我得到别人的帮助一般
誰かが苦しんでたら　力になってあげたいと思う
如果有人在受苦 我就会想帮助他
でも　君の言うとおり
不过 如你所说
三枝さんを助ける立場に酔う気持ちが僕の中にあるのかもしれない
我可能一直都是这样居高临下的心态去帮助她
誰かが誰かを救うなんて　傲慢なのに
去拯救别人…… 我是何等的傲慢
僕は無神経だった
我真是太轻率了
ごめん　謝るよ
抱歉 是我不好
僕たちは見えないなにかと戦っているのかもしれない
我们也许正在与看不见的东西作斗争
三枝さんも二木さんも
三枝同学也好二木同学也好
人間が作り出した見えない鎖に雁字搦めになっているんだ
都被人为造出的枷锁夺走了自由
一体　どうすればその鎖から自由になれるんだろう
到底要怎么做才能把她们从枷锁的束缚之中解放呢
理樹くん　私のことで悩ませちゃってる？
理树同学 是在为我的事情烦恼吗
えっ　ああ　いや
诶 不……
とりあえず　考え事お休みしよう
总是先别想了
シフォンケーキ　焼いてきたからさ
我烤了戚风蛋糕
うん　そうだね　ありがとう
嗯 说的也是 谢谢
食べて食べて
吃吧吃吧
どうかな
怎么样？
おいしい　この間より美味しいね
很好吃 比之前的好吃呢
生地がしっとりしてる
口感松软,细腻柔滑
この間…？
之前的……？
練習とかすごくしたのかな
下了不少的苦功练习吧
三枝さん？
三枝同学？
どうしたの　またいたずら？
怎么了 恶作剧？
食べ物を粗末にしちゃ
不可以这样浪费食物哦
ねえ　理樹くん　私のこと
呐 理树同学 喜欢……
好き？
我吗？
二木…さん
二木……同学？
第十七话
我想要有人在我身边
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
三枝さんと二木さん
三枝同学和二木同学
雁字搦めになった心の鎖を解くにはどうしたらいい
该怎么样才能将你们从那枷锁之中解放出来呢？
二人が本当に望むものはなんなのか　それを探せ
她们真正希望的是什么 去把它找出来吧
ミッションスタートだ
mission start